58

margine oris tenui, valvis omnino inclusis brevibus, seminibus -
apteris.

In planitiebus arenoso-argillaceis v. lapidosis deserti a fluvio
Murray usque ad flumen Murchison, conspicuam partem virgul-
torum constituens.

Frutex varias altitudinis, ad magnitudinem arboris minoris ena·
scens. Cortex ramorum et trunci junioris laevis, trunci autem
vetusti rugosus et semilibrosus, cinerem, diu persistens. Remuli
gracilae, frequentius teretiusculi quam angulati. Folia 2-4m longa,
4-8‘l lata, rarius majora, sensim in acumen saepe uncinatum
acutata, plus minusve pellucenter punctata, sed dum folia passim
crasso-coriacea evadunt, omnino imperforata. Pedunculi semun-
ciales v. breviores, rarius longiores. Pedicelli saepe 1'“ longi,
interdum obliterati. Calycis tubus 2-3‘l10ngus. Operculum cir·
citer l‘'‘ altum, 13-ss latum, coriaceum. Filameuta crassiuscula
albida, exsiccatione'paulo flavescentia, exteriora ad longitudinem
2-3‘' extensa. Antherae pallidae, Hm longae, ab ovata forma in
globosam, quadratam et cuneatam plus minusve vergentes, tota
longitudine utrinque dehiscentes. Stylus crassiuscule filiformis,
1‘'‘ vix excedens. Fructus 23—4m longi, ore leviter contracti.
Semina sterilia fere rhomboidea, clavata v. deltoidea, ff* longa,
fusca vel fulva3 fertilia subovata, dorso convexa, sordide fusca,
demum nigrescentia, circiter 2¹¹¹10nga.

Species affinitate inter E. amygdalinam et E. gracilem trahitur.
Nomades e trunco stirpis junioris hastas parant. E. amygdalina,
Schauer‚ in Lehm. pl. Preiss. i. 130, huic speciei congrua apparet3
homonyma saltem planta Billardierii inter numerosas Eucalyptos
Australiae occidentalis in nostra collectione servatas non exstat.
Species finitima, nisi forte varietas aetate producta, altius arborea
obvenit in Australia occidentali, ubi nomine “Yandee'' nativis
signatur. Haec praecipue eo divergit, quod vena foliorum margi·
nalis longe a peripherica distet, et venae laterales minus pateant.
Cortex praeterea, secundum indagines Oldfieldii, nigrescit et fa·
sciatim tarde secedit. Haec arbor trunco recto gaudet et ad sec-
tionem Pachyphloiarum melius, quam ad eam Hemiphloiarum
referenda est. Quo modo illa arbor, quae colonis Australiae occi·
dentalis nomine “ York Gum-tree'' nota, ab E. fruticetorum distin·
guntur, e speciminibus Oldfieldio oblatis non clare elucet. Ε.
largiflorens, F. M. in Transact. Vict. Instit. i. 34 (Ε. haemastoma,
Miq. Stirp. Nov. Holl. 34 non Sm.) deserto terrae australis pecu·
liaris est, nee Tasmaniae indigena; haec sicut E. Behriana affines
sunt Ε. fruticetorum, sed ulteriore observatione et distinctionum
expositione egent.

De omnibus his speciebus in monographia generis mox edendo
et iconibus omnium specierum rite cognitarum illustranda ulterius

agam.

 

