23

, oratis, medio rotundo-renato basi pilis subclavatis barbato, fauce
albo-pubescente staminibus breviter superata, antherarum loculis
omnibus minutim appendiculatis, drupis dimidiato-globosis.

In locis sabulosis ad flumen Murchison. A. Oldfield.

Suffrutex 3-4‘. Caules ex eodem rhizomate plures v. numerosi,
inordinate patentes. Folia ffi-lll longa. Pedunculi elongati v.
abbreviati, intervallo sesqui· usque pluriunciali distantes, ex axi
foliorum floralium magnitudine sensim decrescentium et aetate
deciduorum egredientes. Bracteolae lanceolatae v. lineares, 1-2‘l
longae, extus tomentellae. Caly12-3m longus, intus praeter apicem
glabriusculus. Corolia albida, inferne tubulosa et glabra, intus
supra basin juxta staminum insertionem pilis albis sericeis annu·
lata, superne campanulum-ampliata et intus purpureo-punctulo.
Lobi labii superioris breves. semiorbiculati, labii inferioris la·
terales medio breviores. Filamenta inferne adnata, secus partem
liberam glabra. Antherae loculi ellipsoidei‚ divergentes‚ appendi·
cibus minutis albidis besalibus. Stylus 2-3‘l longus, glaber, ob
germen inaequilaterum, quasi laterales. Stigmatis lobi breves,
subulati. Germen disco brevi cinctum, vertice velutinum. Drupa
crustacea, exsucca, fere dimidiato· v. saltem obliquo-globosa, fere
glabreta, circiter lpas longa, styli basi apiculata, basi perforata,
altero dimidio saepe imperfecto trilocularis evadens, loculo medio
monospermo, lateralibus vacuis v. semen emarcidum gignentibus.
Semen basi loculi affixum, trigono-ovatum. Albumen satis copiosum.

Chl. atriplicinae proxima.

In herbario Oldiieldii. plures aliae Verbenaceae exstant, serius
describendae.

Pnauraemmu.

Plantapo stellaris.
(Sect. Plantaginella.)

Acaulis, perennis, collo radicis crassissimo, foliis crassis rigidis
nitentibus glabris stellatim patentibus lato· v. lineari-lanceolam
acutis integerrimis v. calloso-denticulatis repandis subtriuerviis in
petiolum brevem latum basi stuppaceum desinentibus, pedunculis
brevibus o. brevissimis, spicas paucifloris capitaliorem ad florem
unicum reductis, bracteolis calyci fere aequilongis late naviculari-
ovatis acuminatis margine scariosissepalisque fere conformibus
glabris, corollae laciniis oratis subacuminatis‚ tubo glabre, capsula
3—5·sperma, seminibus nigris.

In irriguis glareosis alpium Australiae prope originem fluviorum
Murray et Snowy River.

' Radix crassa, abscissa, fibras validas producens. Folia 2-2'
longa, 2-6”’ lata. Spirae virentes v. purpurascentes. Pedunculi
glabri v. sericeo-tomentosi. Stylus exsertus, puberulus. Semina
ovata, magis minusve acuta, ad latus interius planiuscula.

P. mouanthae et P. Brownii cognata.

 

