85

oelli lineam v. paucas lineae longi, cum calyce parce appresso·-
puberuli. Bracteolae solitaria, ad oalyoie basin sitae, circiter pn
longae, lineari-lanceolata, caducae. Calyx florifer circiter sesqui-
lineam longus, dentibus, si adsint, deltoideis. Petale Η longa,
extus intusque parce sericea, in tubum tenuem infra medium eon·
nata. Stamina petalis longitudine fere aequalia. Filomenta fili·
*formia puberula v. sericea, apice glabra. Antherae glabrae, 1-2'l'
longae, peraugustae, demum recurvae, basi breviter bilobac. Pollen
luteum. Stylus ll-2l‘ longus, parum puberulus, basi attenuatus.
Crura stigmatis ,w longa, primum erecta, demum parum re-
curva. Fructus maturus adhuc ignotus, immaturus jam semiun-
cialis, apice attenuatus, limbo calyois brevi coronatus. Semen
jam ante maturitatem sere cavitati fructus aequilongum. Embryon,
quantum e statu immaturo dejudicarem, ei ordinis conformis·

Accepi praeeuntis stirpis varietatem nisi diversam hujus generis
speciem comestorem, a clar·‚Walt. Hill ad ripas fluminis Brisbane
collectam, indumento denso omnes plantae partes vestiente, foliis
latioribus brevius petiolatis et stylo dense sericeo praeprimis dis·
tin uendam.

Ig'olyosmae Ounninghami specimina flori· et fructifera circum ur·
bem Grafton reperit Dr. Beckler.

Mreraorn.
Eucalpptusfioc'folia. '

Foliis modice petiolatis oppositis ovato-lanceolatis v. subov'atis
acutis coriaceis patentissime praetenuiter crebreque penniveniis rix
pellucido punctatis arcte subtiliterque reticulam-venosis subtus
pallidioribus, vena peripheriou margini conopaeo, umbellis termi-
nalibus paniculatis, pedioellis quadrangulis calyci subaequilongis,
fructibus moysis truncato· o. suburoeolori-ocatis exangulatis tri·
usque quadri-loculatis, valvis deltoideis profunde inclusis deflexis,
seminibus fertilibus cano-fuscis antica leupo alans, plerisque ste·
rilibus angustis elongatis.

Prope litora aestuarii “Broken Inlet'’ Novae Hollandiae austro-
occidentalis. Mx.

Species, quantum innotuit, E. calophyllae finitima, seminibus pel·
lide fuscis minoribus et eorumdem ala nucleo aequilonga v. longiore
transparente etiam secus dorsum decurrente distinctissime. Folia
simulant ea quarundam Fici specierum e serie Fici elasticae.

Myrtus Becklerii.

Glabra, soliis parvis breviter petiolatis chartaceis ovato-lanceo-
latis in acumen obtusum lotape angustatus, nervo laterali armaque
unico imperfecto v. obliterato, venis vix conspicuis, pedunculis
axillaribus lateralibusque solitariis oppositis unifloris folio breviori·

 

